Laboratorium nr 4 - Piotr Majcher

Plik calka.s zawiera funkcję liczącą całkę oznaczoną funkcji 1/x, 
na przedziale od 0.001 do 1000 metodą prostokątów. Parametrami funkcji są
po kolei: ustawienie trybu zaokrąglania w FPU, ustawienie precyzji w FPU 
oraz liczba podziałów funkcji. 

Plik fpu_add.s zawiera funkcję dodającą do siebie dwie liczby typu
double. Pierwsze dwa parametry funkcji są identyczne jak w calka.s,
natomiast następne dwa to dwie liczby, która funkcja ma dodać. Zwraca
wartość typu double. 

Plik set_fpu.s zawiera funkcję ustawiającą tryb zaokrąglania oraz
precyzję w FPU. Wywoływana jest z dwoma parametrami, pierwszy to tryb 
zaokrąglania (RC - możliwe wartości 0,1,2,3), a drugi to precyzja (PC - możliwe
wartości 0,1,2). Co oznaczają poszczególne wartości argumentów jest sprecyzowane
w pliku lab4.c oraz set_fpu.s. Funkcja najpierw inicjuje FPU, później pobiera
słowo kontrolne i na podstawie argumentów i za pomocą operacji logicznych OR
i AND na bitach słowa, ustawia dane parametry. Na koniec ładuje słowo z powrotem do FPU.

Plik lab4.c to plik główny programu. Wywołuje on funkcje fpu_add oraz calka
z różnymi ustawieniami słowa kontrolnego FPU i wypisuje zwrócone przez nie wartości.
Funkcja całkująca jest również wywoływana dla różnych ilości podziałów.
Na podstawie tych informacji można zaobserwować jak precyzja oraz tryb zaokrąglania
wpływają na wynik. Dokładny wynik (zgodny z Wolframem Alpha) został otrzymany
dla precyzji double oraz double extended, przy wszystkich trybach zaokrąglania oraz
z największą liczbą podziałów - 10^9. Można zauważyć, że przy ustawieniu lepszej precyzji,
tryb zaokrąglenia nie miał praktycznie wpływu na wynik. Natomiast przy pojedynczej precyzji
widać już jego wpływ na wynik - najbliższy dokładnemy został uzyskany przy trybie do najbliższej.
Ciekawa rzecz w single dzieje się przy trybie zaokrąglania do +niesk i liczbie podziałów 10^9,
ponieważ wynik wychodzi wtedy zupełnie niepoprawny. Nie potrafię wytłumaczyć tak dużej rozbieżności
w tym konkretnym wypadku, we wszystkich innych program wykonuje się poprawnie, więc zakładam poprawność
kodu. Jednak tak duża rozbieżność wynikająca jedynie z trybu zaokrąglania jest również podejrzana.
Różnice między trybami zaokrąglania dobrze widać na przykładzie funkcji fpu_add, gdzie wynik jest zaokrąglany
w dół do 123.57299, w górę do 123.57301 lub do najbliższej do 123.57300 (wyniki dla double extended).
